Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: c-api/codec.po
Languages: zh_cn

source: Codec registry and support functions
zh_cn: 编解码器注册与支持功能

source: Register a new codec search function.
zh_cn: 注册一个新的编解码器搜索函数。

source: As side effect, this tries to load the :mod:`!encodings` package, if not yet done, to make sure that it is always first in the list of search functions.
zh_cn: 作为其附带影响，如果 :mod:`!encodings` 包尚未加载，则会尝试加载它，以确保它在搜索函数列表中始终排在第一位。

source: Unregister a codec search function and clear the registry's cache. If the search function is not registered, do nothing. Return 0 on success. Raise an exception and return -1 on error.
zh_cn: 注销一个编解码器搜索函数并清空注册表缓存。 如果指定搜索函数未被注册，则不做任何操作。 成功时返回 0。 出错时引发一个异常并返回 -1。

source: Return ``1`` or ``0`` depending on whether there is a registered codec for the given *encoding*. This function always succeeds.
zh_cn: 根据注册的给定 *encoding* 的编解码器是否已存在而返回 ``1`` 或 ``0``。此函数总能成功。

source: Generic codec based encoding API.
zh_cn: 泛型编解码器基本编码 API。

source: *object* is passed through the encoder function found for the given *encoding* using the error handling method defined by *errors*. *errors* may be ``NULL`` to use the default method defined for the codec. Raises a :exc:`LookupError` if no encoder can be found.
zh_cn: *object* 使用由 *errors* 所定义的错误处理方法传递给定 *encoding* 的编码器函数。 *errors* 可以为 ``NULL`` 表示使用为编码器所定义的默认方法。 如果找不到编码器则会引发 :exc:`LookupError`。

source: Generic codec based decoding API.
zh_cn: 泛型编解码器基本解码 API。

source: *object* is passed through the decoder function found for the given *encoding* using the error handling method defined by *errors*. *errors* may be ``NULL`` to use the default method defined for the codec. Raises a :exc:`LookupError` if no encoder can be found.
zh_cn: *object* 使用由 *errors* 所定义的错误处理方法传递给定 *encoding* 的解码器函数。 *errors* 可以为 ``NULL`` 表示使用为编解码器所定义的默认方法。 如果找不到编解码器则会引发 :exc:`LookupError`。

source: Codec lookup API
zh_cn: Codec 查找API

source: In the following functions, the *encoding* string is looked up converted to all lower-case characters, which makes encodings looked up through this mechanism effectively case-insensitive. If no codec is found, a :exc:`KeyError` is set and ``NULL`` returned.
zh_cn: 在下列函数中，*encoding* 字符串会被查找并转换为小写字母形式，这使得通过此机制查找编码格式实际上对大小写不敏感。 如果未找到任何编解码器，则将设置 :exc:`KeyError` 并返回 ``NULL``。

source: Get an encoder function for the given *encoding*.
zh_cn: 为给定的 *encoding* 获取一个编码器函数。

source: Get a decoder function for the given *encoding*.
zh_cn: 为给定的 *encoding* 获取一个解码器函数。

source: Get an :class:`~codecs.IncrementalEncoder` object for the given *encoding*.
zh_cn: 为给定的 *encoding* 获取一个 :class:`~codecs.IncrementalEncoder` 对象。

source: Get an :class:`~codecs.IncrementalDecoder` object for the given *encoding*.
zh_cn: 为给定的 *encoding* 获取一个 :class:`~codecs.IncrementalDecoder` 对象。

source: Get a :class:`~codecs.StreamReader` factory function for the given *encoding*.
zh_cn: 为给定的 *encoding* 获取一个 :class:`~codecs.StreamReader` 工厂函数。

source: Get a :class:`~codecs.StreamWriter` factory function for the given *encoding*.
zh_cn: 为给定的 *encoding* 获取一个 :class:`~codecs.StreamWriter` 工厂函数。

source: Registry API for Unicode encoding error handlers
zh_cn: 用于Unicode编码错误处理程序的注册表API

source: Register the error handling callback function *error* under the given *name*. This callback function will be called by a codec when it encounters unencodable characters/undecodable bytes and *name* is specified as the error parameter in the call to the encode/decode function.
zh_cn: 在给定的 *name* 之下注册错误处理回调函数 *error*。 该回调函数将在一个编解码器遇到无法编码的字符/无法解码的字节数据并且 *name* 被指定为 encode/decode 函数调用的 error 形参时由该编解码器来调用。

source: The callback gets a single argument, an instance of :exc:`UnicodeEncodeError`, :exc:`UnicodeDecodeError` or :exc:`UnicodeTranslateError` that holds information about the problematic sequence of characters or bytes and their offset in the original string (see :ref:`unicodeexceptions` for functions to extract this information). The callback must either raise the given exception, or return a two-item tuple containing the replacement for the problematic sequence, and an integer giving the offset in the original string at which encoding/decoding should be resumed.
zh_cn: 该回调函数会接受一个 :exc:`UnicodeEncodeError`, :exc:`UnicodeDecodeError` 或 :exc:`UnicodeTranslateError` 的实例作为单独参数，其中包含关于有问题字符或字节序列及其在原始序列的偏移量信息（请参阅 :ref:`unicodeexceptions` 了解提取此信息的函数详情）。 该回调函数必须引发给定的异常，或者返回一个包含有问题序列及相应替换序列的二元组，以及一个表示偏移量的整数，该整数指明应在什么位置上恢复编码/解码操作。

source: Return ``0`` on success, ``-1`` on error.
zh_cn: 成功则返回 ``0``，失败则返回 ``-1``。

source: Lookup the error handling callback function registered under *name*. As a special case ``NULL`` can be passed, in which case the error handling callback for "strict" will be returned.
zh_cn: 查找在 *name* 之下注册的错误处理回调函数。 作为特例还可以传入 ``NULL``，在此情况下将返回针对 "strict" 的错误处理回调函数。

source: Raise *exc* as an exception.
zh_cn: 引发 *exc* 作为异常。

source: Ignore the unicode error, skipping the faulty input.
zh_cn: 忽略 unicode 错误，跳过错误的输入。

source: Replace the unicode encode error with ``?`` or ``U+FFFD``.
zh_cn: 使用 ``?`` 或 ``U+FFFD`` 替换 unicode 编码错误。

source: Replace the unicode encode error with XML character references.
zh_cn: 使用 XML 字符引用替换 unicode 编码错误。

source: Replace the unicode encode error with backslash escapes (``\x``, ``\u`` and ``\U``).
zh_cn: 使用反斜杠转义符 (``\x``, ``\u`` 和 ``\U``) 替换 unicode 编码错误。

source: Replace the unicode encode error with ``\N{...}`` escapes.
zh_cn: 使用 ``\N{...}`` 转义符替换 unicode 编码错误。
